- Uma mudança bastante importante na reforma tributária é com relação a onde é devido o imposto,
- que é o local da operação. Hoje a gente tem uma discussão muito grande sobre onde é devido o imposto,
- seja quando a gente está falando de ICMS ou seja quando a gente está falando principalmente de imposto
- sobre serviço. O foco na reforma tributária vai ser
- onde é o local da entrega do produto, onde é o local da prestação de serviço. Então, isso muda
- bastante a dinâmica de tributação. Isso vai fazer, inclusive, até os estados, os municípios vejam
- mudanças no seu sistema de tributação como um todo. Você vai acabar vendo, por exemplo, estados
- que hoje não possuem
- uma planta fabril muito grande, tendo um aumento da arrecadação, porque agora, se a gente está falando
- de tributo sobre o consumo, faz todo sentido que o tributo seja devido a onde se consome o produto.
- Se a gente for pensar por essa ótica, faz todo sentido você ter a cobrança no local da operação.
- Lógico, você tem uma indústria estabelecida naquele determinado local.
- É uma indústria que está produzindo, etc, etc, mas a dinâmica faz sentido também sobre essa ótica.
- Então, essa indústria, ela compra seus insumos, então a tributação nessa operação, quando ela
- compra os seus insumos, o imposto IBS-CBS vai ser devido para o estado onde está instalada essa fábrica.
- E aí, o sentido contrário também é verdade.
- Tributação, o tributo, o IBS e o CEBS, quando, falando de IBS, pensando no cenário estadual, o IBS,
- ele vai ser devido no local onde a pessoa está consumindo, onde está esse destinatário. Então, essa
- mudança do local da efetiva realização da operação muda bastante o cenário de tributação,
- Pode trazer um nível de complexidade, porque muitas vezes tem uma dinâmica um tanto quanto diferente
- do que a gente está acostumado, mas em linhas gerais eu acho que é uma mudança bastante positiva
- e para muitas discussões, especialmente falando de imposto sobre serviço. E aqui um pouco mais das
- disposições sobre o local da operação, então aqui uma especificidade sobre
- para serviços prestados, onde é devido e etc. Mas como eu comentei com vocês, foquem nessa compreensão
- de que na reforma tributária o foco é no local da operação, no local da entrega, no local da realização
- do serviço.